# 🌌 Команда MLG | Моя профессия - IT 2025 ⚡
## 👷‍♂️ Состав команды

Разработчик  | Назаров Слава
------------- | -------------
Дизайнер  | Неустроева Лия
Менеджер  | Охлопкова Алёна

## О проекте
<b>Идея:</b> Создание патриотического сайта для молодежи, направленного на патриотичсекое воспитание, сохранение исторической памяти и вовлечение молодежи в активную общественную жизнь

## 📚 Описание работы прототипа
Наш прототип включает следующие функции:
* Вход и регистрация

## 📋 Функциональные возможности
Повышение патриотизма у граждан Якутии с помощью веб-сайта "ПАТРИОТ. Уран Саха", который имеет:
* Систему поощрения в виде звезд-валют
* Видеоуроки ОБЗР
* Благотворительность
* Истории о реальных людях  участниках СВО, волонтерах, врачах, семьях
* Кастомизация личного кабинета при помощи эксклюзивных дизайнов
* Опросы, конкурсы, викторины, челленджи, возможность оставлять комментарии, задавать вопросы, делиться своим мнением.
* авторизация через VK ID

 ## 🛠 Стек-технологии

### Frontend:
* ⚛ Next js
* 🐱‍💻 Typescript 
* 🌬 Tailwind css
* 📋 React hook form
* 💤 Zod
* 🌀 Lucide
* 🎨 Shad cn ui

### Backend:
* 🐘 PostgreSQL
* 💽 C#
* 💾 Asp.net core, Entity Framework core
* 🐳 Docker, docker-compose

## 📦 Инструкция по установке Next.js и Tailwind CSS
<b>Next.js</b> — это фреймворк [React](https://react.dev/), который позволяет создавать производительные приложения с серверным рендерингом, статическим сайтостроением и другими передовыми функциями. <br>
<b>Tailwind CSS</b> - это CSS-фреймворк, предоставляющий набор готовых классов для стилизации веб-интерфейсов. <br>
В этой инструкции будет описано, как установить Next.js и Tailwind CSS на вашем компьютере.

### Шаг 1: Установка NodeJS
Чтобы всё заработало, необходимо установить Node.js [с официального сайта](https://nodejs.org/en/download/prebuilt-installer/current).

### Шаг 2: Установка Next.js с TypeScript и Tailwind CSS
Откройте терминал и введите следующую команду:

```
npx create-next-app@latest
```
После ввода необходимо выбрать конфигурацию (можно везде выбрать `Yes`):
* What is your project named? <название-проекта>
* Would you like to use TypeScript? No / Yes
* Would you like to use ESLint? No / Yes
* Would you like to use Tailwind CSS? No / Yes
* Would you like your code inside a `src/` directory? No / Yes
* Would you like to use App Router? (recommended) No / Yes
* Would you like to use Turbopack for `next dev`?  No / Yes
* Would you like to customize the import alias (`@/*` by default)? No / Yes
* What import alias would you like configured? @/*

Далее необходимо ввести название проекта и выбрать JavaScript. После чего в командной строке нужно ввести поочерёдно следующие команды:
```
cd <название-проекта>
npm run dev
```
### Шаг 3: Запуск проекта
Вводим данную команду и переходим по ссылке http://localhost:3000:
```
npm run dev
```
### Заключение
Это была краткая инструкция по установке Next.js и Tailwind CSS. Чтобы узнать больше о Next.js и Tailwind CSS, вы можете посетить [официальный сайт Next.js](https://nextjs.org/) и [официальный сайт Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/).


## 🗒️ Инструкция по запуску
### Шаг 1: Установите Node.js

1. Загрузите и установите Node.js с [официального сайта](https://nodejs.org/). Убедитесь, что у вас установлена последняя LTS (Long Term Support) версия.

2. Проверить установку Node.js можно с помощью команд:
```vs
   node -v
   npm -v
```
   Оба этих команды должны вернуть версии установленных программ.
### Шаг 2: Клонирование или копирование проекта
Скопируйте все исходные файлы прокета.
### Шаг 3: Установите зависимости

В корне вашего проекта выполните команду для установки всех необходимых зависимостей:
```vs
npm install
```
Эта команда установит все зависимости, указанные в файле package.json.
### Шаг 4: Запуск приложения

1. Запуск в режиме разработки (если вам нужно тестировать или вносить изменения):
```vs
   npm run dev
```
   После этого вы сможете открыть браузер и перейти по адресу http://localhost:3000, чтобы увидеть ваше приложение в режиме разработки.
